# Конспекты для помощи при работе над ИИП
Записи с летней практики Ирины Александровны и Натальи Николаевны.

## Отказ от ответственности
> [!caution]
> При работе над этим репозиторием я стараюсь соответствовать требованиям, но мой пример не является эталоном.
> Возможны опечатки, неточности, несоответствия официальным документам и/или Положению.
>
> ***Я не несу ответственности за возможные ошибки, которые могут быть в Вашем проекте вследствие использования моих материалов.***
> 
> Отказ от ответственности также прописан в Лицензии, смотрите `LICENSE.md`.

## Границы компетенций
> [!caution]
> ***Ни в коем случае не следует ставить инструкции, приведённые здесь, выше наставлений своих руководителей.***

## План работы над проектом
1. Постановка проблемы.
2. Планирование / проектирование.
3. Поиск информации.
4. Продукт.
5. Презентация (защита).

## Направления проекта
- Социальный.
- Информационно-позновательный.
- Творческий.
- Исследовательский.

## Как писать реферат
### Как написать введение
Введение представляет из себя полносвязную часть реферата, из которой можно
вычленить 6 или 7 частей:
1. Актуальность.
2. Проблема.
3. Гипотеза *(только для исследовательских проектов).*
4. Цель.
5. Задача(-и).
6. Целевая аудитория.
7. Продукт.

#### Доказываем актуальность прокта
***Актуальность — клише, которое улавливает внимание читателя и заставляет его заинтерисоваться темой***.

Две главные ошибки, из-за которых снижают баллы за актуальность, это *а) не приведены доказательства; б) тема имеет актуальность только для ученика, а не для всей **целевой аудитории***.

Для доказательства актуальности есть множество способов, например
- Статистика из авторитетных источников, *после которой идёт ваш собственный вывод или обобщение*.
- Опросы, как общедоступные, так и ваши собственные.
- Реже, цитаты известных людей, имеющих большие достижение в области, связанной с темой Вашего проекта.

> [!warning]
> В связи с ситуацией в мире использование иностранных сервисов для создания форм и проведения опросов, например `Google Forms`, на данный момент не поощеряется администрацией ЛИТа. Вы можете использовать российские сервисы, например `Яндекс Формы`.

> [!tip]
> **Фразы-помошники для доказательства актуальности**
>
> > По мнению [имя], специалиста в области [область], [цитата или выдержка, подтверждающая актуальность проекта].

#### Описываем проблему
***Проблема – каркас, то, на чём строится проект и без которого весь он не имеет смысла.***

Описывать проблему следует так, чтобы у читателя появилось предствление о проблематике проекта.

#### Формулируем и работаем над гипотезой
***Гипотеза — утверждение, достоверность (или недостоверность) которго постепенно доказывается (или опровергается) в ходе реферата.***

Чтобы написать гипотезу, соберите известные вам данные о теме и сделайте из этого некоторое следствие. Потом в процессе работы над рефератом проводите причинно-следственные связи, приводите дополнительные данные, а в заключении подытожте: гипотеза оказалось истинной или нет.

> [!tip]
> Совершенно нормально, если ваша гипотеза оказалась недостверной.

#### Ставим цель проекта
***Цель — краткое описание желаемого результата. Это САМОЕ ВАЖНОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ во всём вашем проекте***. Цель должна быть **а) чёткой; б) достижимой**. И самое главное: цель — это прежде всего `глагол`.

Не используйте в цели общие слова или формулировки. Также Вам лучше воздержаться от глагола *"изучить"*, т.к. он сильно "раздувает" объём работы, который нужно выполнить ученику. Лучше используйте конкретизирующие синонимы, например *исследовать, проанализировать, соспоставить, сравнить и др.*

#### Ставим задачу(-и) проекта
***Задачи — последовательные шаги, которые нужно пройти для достижения цели проекта.*** Также, как и цель, каждая задача должна начинаться с `глагола`.

В отличии от цели, задач может быть несколько. Задачи должны делится на *теоретические* и *практические*. Основываясь на них Вы будете писать реферат, также деля его на теоретическую и практическую части.

Задачи должны быть *достаточными*, чтобы приводить к достижению цели. Они должны *соответствовать* способу работы, быть *эффективными*.

#### Определяем целевую аудиторию
***Целевая аудиторя — ограниченный круг людей, для которых проект полезен***.

Целевую аудиторию следует указывать чётко, она не должна быть слишком общей или наоборот, слишком узкой.

#### Описываем продукт
***Продукт — результат Вашего труда.***

Описание продукта состоит из 3 подзадач, которые нужно решить, чтобы получить максимальный балл за критерий.
1. Доказательство полезности продукта для целевой аудитории.
2. Формулировка рекомендаций по использованию продукта.
3. Формулировка действий по продвижению продукта.


### Как написать заключение
В заключении лежит вывод, обобщение всей Вашей работы.

Оно пишется на основе *задач*, приводятся сведения, какие задачи были достигнуты, а какие нет. Если это исследовательский проект, также подытоживается, оказалась ли гипотеза достоверной или нет, кратко объясняется, почему.