# project-baseline
Пример оформления ИИП и утилиты для автоматизации и верстки.

## Отказ от ответственности
> [!caution]
> При работе над этим репозиторием я стараюсь соответствовать требованиям, но мой пример не является эталоном.
> Возможны опечатки, неточности, несоответствия официальным документам и/или Положению.
>
> ***Я не несу ответственности за возможные ошибки, которые могут быть в Вашем проекте вследствие использования моих материалов.***
> 
> Отказ от ответственности также прописан в Лицензии, смотрите `LICENSE.md`.


## Как скачать проект?
На главной странице проекта на GitHub (откуда вы и читаете это) нажмите `Code (зеленая кнопка справа сверху) ⟶ Download
ZIP`, а затем распакуйте скачанную папку на компьютере.

##  Контекст
Летом, когда я ходил на летнюю практику от Ирины Александровны и Натальи Николаевны по подготовке к
проектной деятельности, мне показалось, что *многие данные о ИИП скрыты* и таятся
либо на компьютерах учителей, либо закопаны где-то в глубинах сайта ЛИТа. В первом случае наставления
передаются ученикам в устно-условной форме, во втором же всё ложится на плечи учащихся (нас). Более того
в огромную часть тонкостей проектной работы нас погружали на той самой летней практики, и все конспекты,
написанные нами, кажется, никак *не были публично представлены*.

Также неожидано для меня оказалось, что вёрстка реферата в Word — на самом деле комплексная задача *автоматизации*
с привличением сложных методов и иснтрументов Word'a. 

**Мне захотелось структурировать все известные мне знания в области проектной деятельности с
целью упростить (на сколько это возможно) процесс создания реферата.**

## Краткий обзор
Для упрощения навигации я разделил проект на 3 части:
- Пример (`Template` директория), в котором приведён документ, отображающий вид реферата. Его главная цель —
*показать, каким должно быть офрмление реферата*. Сюда входят настройка полей, расстояний, нумирование страниц,
титульный лист, оглавление, шрифты и их размеры, интервалы между строками, красные строки, список литературы
и ещё тысяча и одна мелочь, к которой могут придраться.
Также здесь сведены в удобных конспектах *выдержки из правил оформления реферата*.

- Утилиты (`Utilites` директория), которые помагают *автоматизировать* процесс некоторых элементов оформления,
а именно:
  - Оформление списка литературы в соответствии с ГОСТ 7.0.5 (2008) или ГОСТ 7.1 (2003).
  - Оформление шрифтов, межстрочных интервалов и стилей.

- Официальные документы (`Officials` директория), где приведены некоторые приказы ЛИТа, связанные с проектной
работой.

---

## Подробное руководство пользователя
Это руководство разделено на 3 части, как и весь проект.

### Template
- `Example.docx` — основной документ, являющийся небольшим проектом, созданным в образовательных целях. Этот
документ отформатирован, над ним проведена вёрстка, так что Вы можете брать его как каркас собственного реферата.
- `Formatting_rules.md` — текстовый файл, в котором сведены правила оформления рефератов.
- `Notes.md` — сборник конспектов для помощи в написании реферата, в структурировании информации, членения на
введение, основную часть, заключение.

### Utilites
Файлы этой директории:
- `GOST-R-7.0.5-2008.xsl, GOST-R-7.0.5-lexicographically.xls` — программы авто-форматирования списка литературы
по ГОСТ 7.0.5 (2008) или ГОСТ 7.1 (2003) в Word. Изначально в Word нет требуемых форматтеров для ГОСТов, которых
требуют в ЛИТе. Как подключить их к Вашему локальному Word, читайте ниже.

> [!note]
> Программы авто-форматирования списков литературы позаимствованы из репозитория [irandom/docs](https://github.com/irandom/docs/tree/master) в соответствии с лицензией MIT.

- `Styling.dotm` — шаблон документа для быстрого выбора стиля текста в Word. При запуске такого шаблона создасться
файл `.docx` со всеми преднастройками (полей, строк, ширфтов и т.д.), которые описаны в `Formatting_rules.md`.
Как использовать локально — смотрите ниже.

#### 1. Подключение списка литературы
> [!important]
> Чтобы использовать автоматическое форматирование Word, требуется создать список литературы.
> Используйте команду `Ссылки ⟶ Ссылки и списки литературы ⟶ Список литературы`. Для более подробной информации,
> смотрите [Гайд по созданию авто-форматируемого списка литературы от Microsoft](https://support.microsoft.com/ru-ru/office/%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0-%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B-%D1%86%D0%B8%D1%82%D0%B0%D1%82-%D0%B8-%D1%81%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BE%D0%BA-17686589-4824-4940-9c69-342c289fa2a5)

1. Скачайте оба файла `.xsl`
2. Переместите в папку `C:\Users\{…имя пользователя…}\AppData\Roaming\Microsoft\Bibliography\Style\`
3. Перезапустите Word

В Word в разделе `Ссылки ⟶ Ссылки и списки литературы ⟶ Стиль` появятся 2 новых стиля, а именно:
- ГОСТ Р 7.0.5-2008 (сортировка по именам)
- ГОСТ Р 7.0.5-2008 (сортировка по порядку включения)

#### 2. Создание файла из шаблона
> [!note]
> Этот раздел руководства ещё не закончен

### Officials
Пока в этой директории находится только `Положение об ИИП.doc` — официальный документ, описывающий общее положение,
требования, план работы и, самое главное, *критерии оценивания*.

## Community или Как помочь проекту
- Если вы нашли опечатку, неточность или что-то, похожее на ошибку — не стесняйтесь писать об этом раздел `Issues`.
- Хотите предложить собственные изменения и/или дополнения — смело создавайте новый `Pull Request` со своими нововведениями.
- Появился вопрос или просто хотите обсудить что-то — раздел `Discussions` в вашем распоряжении.

---

## Лицензия
Лицензированно с использованием лиценизии MIT. Copyright © VEFrenovator, 2025. Для подробностей смотрите `LICENSE.md`.
